## Рекомендация тарифов

В нашем распоряжении данные о поведении клиентов, которые уже перешли на эти тарифы 
(из предыдущего проекта Mobile_Plans_Analysis). 
Предобработка данных уже была сделана в проекте Mobile_Plans_Analysis.

#### Навыки и инструменты

Python, Pandas, NumPy, Matplotlib, Seaborn, GridSearchCV, Confusion Matrix, Описательная статистика, RandomForest, LogisticRegression.
 
#### Цель проекта

Предсказание оптимального тарифа на основе данных клиентов оператора сотовой связи.

#### Вывод 

Была построена модель для выбора подходящего тарифа исходя из количества звонков, сообщений, потраченных минут и интернет-трафика.

В ходе исследования были проверены три типа моделей с разными гиперпараметрами - случайное дерево, случайный лес и логистическая регрессия. 
Также была проверена точность случайной модели - она ниже, чем точность выбранной модели.

При анализе матриц ошибок была выбрана модель случайного леса для финального тестирования, 
т.к. она меньше ошибается в предсказаниях тарифа "Ультра", который является более дорогим. 
Это позволит корректно предлагать более дорогой тариф большему количеству заитересованных пользователей.

Точность финальной модели на тестовой выборке составляет 0.81, 
это позволит довольно точно подобрать тариф для пользователя, 
а значит поможет сохранить лояльных клиентов и увеличить потенциальную прибыль.

#### Описание данных

Каждый объект в наборе данных — это информация о поведении одного пользователя за месяц.

* сalls — количество звонков,
* minutes — суммарная длительность звонков в минутах,
* messages — количество sms-сообщений,
* mb_used — израсходованный интернет-трафик в Мб,
* is_ultra — каким тарифом пользовался в течение месяца («Ультра» — 1, «Смарт» — 0).

#### Статус проекта: Завершен