# study_projects

ќтот репозиторий содержит проекты, выполненные в рамках обучениЯ.

## Џроект "‚ыбор региона длЯ разработки новых нефтЯных месторождений"

#### Ќавыки и инструменты
Python, Pandas, Numpy, Matplotlib, Seaborn, Sklearn, Bootstrap, машинное обучение, Random Forest, Linear Regression.

#### –ель проекта
ђешить в каком регионе добывать нефть. Џостроить модель машинного обучениЯ, котораЯ поможет определить регион, где добыча принесет наибольшую прибыль с наименьшим риском убытков.

#### Ћписание
Ќефтедобывающей компании необходимо определить, где бурить новую скважину. €меютсЯ характеристики пробы нефти длЯ скважин: качество нефти и объЮм еЮ запасов по трем регионам. 
‘оздана модель длЯ предсказаниЯ объема запасов в новых скважинах, отобраны месторождениЯ с самым высокими оценками значений.
Љоличество месторождений зависит от бюджета компании и стоимости разработки одной скважины, прибыль равна суммарной прибыли отобранных месторождений.

€сследованы данные по трем регионам. Ћбучена и протестирована модель линейной регрессии на валидационных выборках, котораЯ показала наилучший результат RMSE 0.89.

Ћпределена нижнЯЯ граница объема скважины длЯ получениЯ прибыли, а также подсчитаны средние запасы длЯ каждого региона - средний запас во всех регионах недостаточно высок длЯ получениЯ прибыли, это означает, что необходим последующий отбор потенциально лучших скважин длЯ разработки.

ђассчитана суммарнаЯ и среднЯЯ прибыль длЯ предсказанных лучших 200 скважин каждого региона - она значительно выше общей прибыли региона. ‘ледовательно, построение модели длЯ предсказаний региона разработки скважин ЯвлЯетсЯ наиболее выгодным.

Џроведена процедура Bootstrap длЯ 1000 выборок длЯ каждого региона с выборкой в размере 500 скважин, из которых были отобраны 200 лучших скважин длЯ подсчета потенциальной прибыли.

Џо итогам тестированиЯ выбран наиболее доходный регион длЯ разработки. Ћпределен риск убытков, среднЯЯ предполагаемаЯ прибыль и 95% доверительный интервал прибыли.



## Џроект "Џрототип модели длЯ металлообрабатывающего предприЯтиЯ"

##### Ќавыки и инструменты
Python, Pandas, Numpy, Matplotlib, Seaborn, Sklearn, eli5, машинное обучение, Random Forest, Linear Regression, RandomizedSearchCV, PermutationImportance.

#### –ель проекта
ђазработка модели, предсказывающей коэффициент восстановлениЯ золота из золотосодержащей руды.

#### Ћписание
Џостроена модель, предсказывающаЯ коэффициент восстановлениЯ золота из золотосодержащей руды. Ѓыли проанализированы характеристики добычи и очистки. Џостроена и обучена модель, длЯ оптимизации производства, чтобы не запускать предприЯтие с убыточными характеристиками.

„анные проанализированы и обработаны:
рассмотрена концентрациЯ металлов по каждому этапу очистки;
удалены аномальные нулевые значениЯ в концентрациЯх веществ;
рассмотрены суммарные концентрации веществ на разных этапах, построены распределениЯ размеров гранул исходного сырьЯ и сырьЯ после этапа флотации.
Џроведена оценка важности признаков, удалены наименее важные, что позволило улучшить качество модели. ‚ качестве основной метрики была использована метрика sMAPE (симметричнаЯ среднЯЯ абсолютнаЯ ошибка в процентах).
Џо итогам тестированиЯ выбрана модель случайного леса, т.к. она дала лучший показатель метрики sMAPE - 9.39%.
Њодель позволЯет спрогнозировать эффективность обогащениЯ чернового концентрата и эффективность обогащениЯ финального концентрата ("rougher.output.recovery", "final.output.recovery"), что в результате поможет оптимизировать производство.


## Џроект "€зучение закономерностей, определЯющих успешность игр"

#### Ќавыки и инструменты
Python, Pandas, Matplotlib, Numpy, Seaborn, Scipy, проверка статистических гипотез, Student's t-test.
 
#### –ель проекта
€спользуЯ исторические данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, выЯвить закономерности, определЯющие успешность игры.
 
#### Ћписание 

€нтернет-магазин, продающий компьютерные игры по всему миру, хочет сделать прогноз продаж на 2017 год. €з открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы. Ќеобходимо выЯвить определЯющие успешность игры закономерности. ќто позволит сделать ставку на потенциально популЯрный продукт и спланировать рекламные компании.
‚ ходе анализа был определен актуальный период длЯ оценки успешности игр, изучены зависимости признаков, распределениЯ доходов по платформам, жанрам и регионам. ‘формирован образ пользователЯ длЯ каждого региона - перспективный жанр, платформа, рейтинг.
Џроверены гипотезы: средние пользовательские рейтинги платформ "Xbox One" и "PC" не различаютсЯ,  средние пользовательские рейтинги жанров "Action" и "Sports" различаютсЯ. „лЯ проверки гипотез был использован критерий ‘ьюдента (st.test_ind) длЯ независимых выборок.


## Џроект "Џрогноз оттока клиентов банка"

#### Ќавыки и инструменты
Pandas, Matplotlib, Numpy, Seaborn, Sklearn, GridSearchCV, LogisticRegression, RandomForest, DecisionTree, upsampling, downsampling, обучение с учителем.
 
#### –ель проекта
Ђнализ и предсказание оттока клиентов из банка.
 
#### Ћписание 
€з банка уходЯт клиенты. Ѓыла спрогнозирована вероЯтность ухода клиентов в ближайшее времЯ, исходЯ из кредитного рейтинга, страны проживаниЯ, пола, возраста, количества лет в качестве клиента банка, баланса на счЮте, количества продуктов банка, используемых клиентом, наличиЯ кредитной карты, активности клиента, предполагаемой зарплаты.
 
Ѓыло проведена работа по балансировке классов с использованием процедуры по увеличению и уменьшению выборки, и найден оптимальный метод борьбы с дисбалансом на основе показателей метрик - accuracy, полноты, точности, F1-меры.
 
‘ помощью соотношениЯ точности и полноты  найдены значениЯ порога с лучшим показателем f1.
 
Џостроена модель с предельно большим значением F1-меры на тестовой выборке - 0.62, котораЯ прогнозирует уход клиента из банка. ’акже измерена AUC-ROC (0.85), и соотнесена с F1-мерой.
€тоговое тестирование проведено с использованием случайного леса со взвешенными классами и заданным порогом 0.46.


