## Исследование объявлений о продаже квартир

В нашем распоряжении архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге 
и соседних населённых пунктах за несколько лет. 
Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. 
Наша задача — установить параметры. 
Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. 
Первые вписаны пользователем, 
вторые получены автоматически на основе картографических данных. 
Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.

#### Навыки и инструменты

Python, Pandas, Matplotlib, Seaborn, Plotly, Предобработка данных, Исследовательский анализ данных.
 
#### Цель проекта

Исследование рыночной стоимости объектов недвижимости и типичные параметры квартир.

#### Вывод 

Основная масса недвижимости продается около ста-двести дней от даты размещения.

Различия в результах анализа по всем объявлениям и по центральной зоне Санкт-Петербурга:

* цена недвижимости заметно выше в центре: 12 миллионов против 8;
* стоимость недвижимости на последнем этаже: стоимость равна другим этажам в центре Санкт-Петербурга, в по всем данным - последний этаж дешевле, чем другие (кроме первого);
* соотношение стоимости недвижимости за 2019 год в центре Санкт-Петербурга ниже, чем по всем данным;
* количество комнат: в центре больше недвижимости с двумя или тремя комнатами, а по всем данным - одна или две;
* цена недвижимости в разные месяца: самая высокая цена в апреле, низкая - в июне, а в центре самая высокая - в июле, низкая - в декабре.
* цена недвижимости в разные дни недели: самая высокая - во вторник, самая низкая - в субботу, а в центре самая высокая в воскресенье, а низкая также в субботу.

Схожие тенденции в результах анализа по всем объявлениям и по центральной зоне Санкт-Петербурга:

* площадь;
* высота потолков;
* рост цены у недвижимости с семью и более комнатами.

#### Описание данных

* airports_nearest — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)
* balcony — число балконов
* ceiling_height — высота потолков (м)
* cityCenters_nearest — расстояние до центра города (м)
* days_exposition — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)
* first_day_exposition — дата публикации
* floor — этаж
* floors_total — всего этажей в доме
* is_apartment — апартаменты (булев тип)
* kitchen_area — площадь кухни в квадратных метрах (м²)
* last_price — цена на момент снятия с публикации
* living_area — жилая площадь в квадратных метрах(м²)
* locality_name — название населённого пункта
* open_plan — свободная планировка (булев тип)
* parks_around3000 — число парков в радиусе 3 км
* parks_nearest — расстояние до ближайшего парка (м)
* ponds_around3000 — число водоёмов в радиусе 3 км
* ponds_nearest — расстояние до ближайшего водоёма (м)
* rooms — число комнат
* studio — квартира-студия (булев тип)
* total_area — площадь квартиры в квадратных метрах (м²)
* total_images — число фотографий квартиры в объявлении

Пояснение: апартаменты — это нежилые помещения, не относящиеся к жилому фонду, 
но имеющие необходимые условия для проживания.

#### Статус проекта: Завершен