## Проект "Выбор региона для разработки новых нефтяных месторождений"

#### Навыки и инструменты
Python, Pandas, Numpy, Matplotlib, Seaborn, Sklearn, Bootstrap, машинное обучение, Random Forest, Linear Regression.

#### Цель проекта
Решить в каком регионе добывать нефть. Построить модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесет наибольшую прибыль с наименьшим риском убытков.

#### Описание
Нефтедобывающей компании необходимо определить, где бурить новую скважину. Имеются характеристики пробы нефти для скважин: качество нефти и объём её запасов по трем регионам. 
Создана модель для предсказания объема запасов в новых скважинах, отобраны месторождения с самым высокими оценками значений.
Количество месторождений зависит от бюджета компании и стоимости разработки одной скважины, прибыль равна суммарной прибыли отобранных месторождений.

Исследованы данные по трем регионам. Обучена и протестирована модель линейной регрессии на валидационных выборках, которая показала наилучший результат RMSE 0.89.

Определена нижняя граница объема скважины для получения прибыли, а также подсчитаны средние запасы для каждого региона - средний запас во всех регионах недостаточно высок для получения прибыли, это означает, что необходим последующий отбор потенциально лучших скважин для разработки.

Рассчитана суммарная и средняя прибыль для предсказанных лучших 200 скважин каждого региона - она значительно выше общей прибыли региона. Следовательно, построение модели для предсказаний региона разработки скважин является наиболее выгодным.

Проведена процедура Bootstrap для 1000 выборок для каждого региона с выборкой в размере 500 скважин, из которых были отобраны 200 лучших скважин для подсчета потенциальной прибыли.

По итогам тестирования выбран наиболее доходный регион для разработки. Определен риск убытков, средняя предполагаемая прибыль и 95% доверительный интервал прибыли.
