## Прототип модели для металлообрабатывающего предприятия

Необходимо подготовить прототип модели машинного обучения. 
Компания разрабатывает решения для эффективной работы промышленных предприятий.
Модель должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды. 
Доступны данные с параметрами добычи и очистки.
Модель поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.

##### Навыки и инструменты

Python, Pandas, NumPy, Matplotlib, Seaborn, Sklearn, Eli5, Random Forest, Linear Regression, RandomizedSearchCV, PermutationImportance.

#### Цель проекта

Разработка модели, предсказывающей коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды.

#### Вывод

Построены модели предсказаний коэффициента восстановления золота из золотосодержащей руды. 
В качестве основной метрики была использована метрика sMAPE (симметричная средняя абсолютная ошибка в процентах).
Выбрана модель случайного леса с лучшим показателем метрики sMAPE - 8.87%.
Модель позволяет спрогнозировать эффективность обогащения чернового концентрата и эффективность обогащения финального концентрата, 
что в результате поможет оптимизировать производство и не запускать предприятие с убыточными характеристиками.

#### Описание данных

Данные находятся в трёх файлах — обучающая выборка, тестовая выборка, исходные данные.
Данные индексируются датой и временем получения информации (признак date).

**Технологический процесс**
* Rougher feed — исходное сырье;
* Rougher additions (или reagent additions) — флотационные реагенты: Xanthate, Sulphate, Depressant;
* Xanthate **— ксантогенат (промотер, или активатор флотации);
* Sulphate — сульфат (на данном производстве сульфид натрия);
* Depressant — депрессант (силикат натрия);
* Rougher process (англ. «грубый процесс») — флотация;
* Rougher tails — отвальные хвосты;
* Float banks — флотационная установка;
* Cleaner process — очистка;
* Rougher Au — черновой концентрат золота;
* Final Au — финальный концентрат золота.

**Параметры этапов**
* air amount — объём воздуха;
* fluid levels — уровень жидкости;
* feed size — размер гранул сырья;
* feed rate — скорость подачи.

**Наименование признаков**

Наименование признаков формируется по следующему принципу:

[этап].[тип_параметра].[название_параметра]

Пример: rougher.input.feed_ag

Возможные значения для блока [этап]:
* rougher — флотация;
* primary_cleaner — первичная очистка;
* secondary_cleaner — вторичная очистка;
* final — финальные характеристики.

Возможные значения для блока [тип_параметра]:
* input — параметры сырья;
* output — параметры продукта;
* state — параметры, характеризующие текущее состояние этапа;
* calculation — расчётные характеристики.

**Целевые признаки**
* эффективность обогащения чернового концентрата rougher.output.recovery;
* эффективность обогащения финального концентрата final.output.recovery.

#### Статус проекта: Завершен
