## Изучение закономерностей, определяющих успешность игр

#### Навыки и инструменты
Python, Pandas, Matplotlib, Numpy, Seaborn, Scipy, проверка статистических гипотез, Student's t-test.
 
#### Цель проекта
Используя исторические данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, выявить закономерности, определяющие успешность игры.
 
#### Вывод 
В ходе анализа был определен актуальный период для оценки успешности игр, изучены зависимости признаков, распределения доходов по платформам, жанрам и регионам. 
Сформирован образ пользователя для каждого региона - перспективный жанр, платформа, рейтинг.

Проверены гипотезы: средние пользовательские рейтинги платформ "Xbox One" и "PC" не различаются,  
средние пользовательские рейтинги жанров "Action" и "Sports" различаются. 
Для проверки гипотез был использован критерий Сьюдента (st.test_ind) для независимых выборок.

#### Описание данных
- Name — название игры
-	Platform — платформа
-	Year_of_Release — год выпуска
-	Genre — жанр игры
-	NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
-	EU_sales — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
-	JP_sales — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
-	Other_sales — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
-	Critic_Score — оценка критиков (максимум 100)
-	User_Score — оценка пользователей (максимум 10)
-	Rating — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.

#### Статус проекта: Завершен
