## Выбор региона для разработки новых нефтяных месторождений

Для дальнейшего бурения нефтяных скважин необходимо найти наиболее подходящий регион.
Предоставлены пробы нефти в трёх регионах: в каждом 10 000 месторождений, 
где измерили качество нефти и объём её запасов. 

Шаги для выбора локации:

* в избранном регионе ищут месторождения, для каждого определяют значения признаков;
* строят модель и оценивают объём запасов;
* выбирают месторождения с самым высокими оценками значений. Количество месторождений зависит от бюджета компании и стоимости разработки одной скважины;
* прибыль равна суммарной прибыли отобранных месторождений.

#### Навыки и инструменты

Python, Pandas, Numpy, Matplotlib, Seaborn, Sklearn, Bootstrap, Random Forest, Linear Regression.

#### Цель проекта

Анализ прибыли и рисков.
Построить модель машинного обучения, которая поможет определить регион, 
где добыча принесет наибольшую прибыль с наименьшим риском убытков.

#### Вывод 

Исследованы данные по трем регионам. 
Была выбрана модель линейной регрессии с наилучший результатом в регионе 2 с RMSE 0.89.

Определена нижняя граница объема скважины для получения прибыли - 111 тыс. баррелей. 
Подсчитаны средние запасы для каждого региона - средний запас во всех регионах недостаточно высок для получения прибыли.

Рассчитана суммарная и средняя прибыль для предсказанных лучших 200 скважин каждого региона - она значительно выше общей прибыли региона. 
Следовательно, наиболее выгодно построить модель для предсказаний региона разработки скважин.

Проведена процедура Bootstrap для 1000 выборок для каждого региона с выборкой из 500 скважин, 
из которых были отобраны 200 лучших скважин для подсчета потенциальной прибыли.
По итогам тестирования, **рекомендован регион 2** для дальнейшей разработки скважин как наиболее доходный регион, 
в котором на основе лучших 200 скважин:

* риск убытков ~ 1%;
* средняя предполагаемая прибыль ~ 509.26 млн. рублей;
* 95% доверительный интервал прибыли (83135647.05 рублей, 940792041.7499999 рублей).

#### Описание данных

Имеются три файла с данными по трем регионам, в каждом из которых:

* id — уникальный идентификатор скважины;
* f0, f1, f2 — три признака точек (значимые признаки);
* product — объём запасов в скважине (тыс. баррелей).

#### Условие

* Для обучения модели подходит только линейная регрессия (остальные — недостаточно интерпретируемые).
* При разведке региона исследуют 500 точек, из которых с помощью машинного обучения выбирают 200 лучших для разработки.
* Бюджет на разработку скважин в регионе — 10 млрд рублей.
* При нынешних ценах один баррель сырья приносит 450 рублей дохода. Доход с каждой единицы продукта составляет 450 тыс. рублей, поскольку объём указан в тысячах баррелей.
* После оценки рисков нужно оставить лишь те регионы, в которых вероятность убытков меньше 2.5%. Среди них выбирают регион с наибольшей средней прибылью.

#### Статус проекта: Завершен
