## Прототип модели для металлообрабатывающего предприятия

##### Навыки и инструменты
Python, Pandas, Numpy, Matplotlib, Seaborn, Sklearn, eli5, машинное обучение, Random Forest, Linear Regression, RandomizedSearchCV, PermutationImportance.

#### Цель проекта
Разработка модели, предсказывающей коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды.

#### Вывод
Построена модель, предсказывающая коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды. 
Были проанализированы характеристики добычи и очистки. 
Построена и обучена модель случайного леса с показателем sMAPE - 9.39%, для оптимизации производства, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.

#### Технологический процесс
-	Rougher feed — исходное сырье;
-	Rougher additions (или reagent additions) — флотационные реагенты: Xanthate, Sulphate, Depressant;
- Xanthate — ксантогенат (промотер, или активатор флотации);
-	Sulphate — сульфат (на данном производстве сульфид натрия);
-	Depressant — депрессант (силикат натрия);
-	Rougher process (англ. «грубый процесс») — флотация;
-	Rougher tails — отвальные хвосты;
-	Float banks — флотационная установка;
-	Cleaner process — очистка;
-	Rougher Au — черновой концентрат золота;
-	Final Au — финальный концентрат золота.

#### Параметры этапов
-	air amount — объём воздуха;
-	fluid levels — уровень жидкости;
-	feed size — размер гранул сырья;
-	feed rate — скорость подачи.

#### Наименование признаков
Названия признаков построены по следующему шаблону:
[этап].[тип_параметра].[название_параметра]
Например: rougher.input.feed_ag

**Значения для блока [этап]:**
-	rougher — флотация;
-	primary_cleaner — первичная очистка;
-	secondary_cleaner — вторичная очистка;
-	final — финальные характеристики.
**Значения для блока [тип_параметра]:**
-	input — параметры сырья;
-	output — параметры продукта;
-	state — параметры, характеризующие текущее состояние этапа;
-	calculation — расчётные характеристики.


#### Статус проекта: Завершен
