## Определение стоимости автомобилей
Сервис по продаже автомобилей с пробегом разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов. 
В нём можно быстро узнать рыночную стоимость своего автомобиля. 
В нашем распоряжении исторические данные: технические характеристики, комплектации и цены автомобилей. 

Заказчику важны:

* качество предсказания;
* скорость предсказания;
* время обучения.

#### Навыки и инструменты
Python, Pandas, Sklearn, NumPy, Matplotlib, Seaborn, LightGBM, CatBoost, GridSearchCV, HashingEncoder, RandomForest, LinearRegression.
 
#### Цель проекта
Модель для определения рыночной стоимости автомобиля.

#### Вывод 

Время, затраченное на тестирование LGBM_Regressor и CatBoost_Regressor примерно одинаковое, 
но время обучения и подбора параметров CatBoost_Regressor примерно в 10 раз превышает время LGBM_Regressor.

По результатам проведенной работы рекомендованы следующие модели для дальнейшего внедрения:

**модель Light GBM:**

* время обучения с поиском оптимальных гиперпараметров:
	* ~ 732.77 cекунды
* время при тестировании:
	* ~ 1.06 cекунда
* показатель RMSE:
	* 1645
**модель CatBoost:**

* время обучения с поиском оптимальных гиперпараметров:
	* ~ 9955.82 cекунд
* время при тестировании:
	* ~ 0.39 cекунды
* показатель RMSE:
	* 1657

#### Описание данных

* DateCrawled — дата скачивания анкеты из базы;
* VehicleType — тип автомобильного кузова;
* RegistrationYear — год регистрации автомобиля;
* Gearbox — тип коробки передач;
* Power — мощность (л. с.);
* Model — модель автомобиля;
* Kilometer — пробег (км);
* RegistrationMonth — месяц регистрации автомобиля;
* FuelType — тип топлива;
* Brand — марка автомобиля;
* NotRepaired — была машина в ремонте или нет;
* DateCreated — дата создания анкеты;
* NumberOfPictures — количество фотографий автомобиля;
* PostalCode — почтовый индекс владельца анкеты (пользователя);
* LastSeen — дата последней активности пользователя;
* Price — цена (евро).

#### Статус проекта: Завершен