## Прогноз оттока клиентов банка

Из банка стали уходить клиенты.
Имеются исторические данные о поведении клиентов и расторжении договоров с банком, 
содержащие информацию о кредитном рейтинге, стране проживания, поле, возрасте, 
количестве лет в качестве клиента банка, балансе на счёте, количестве продуктов банка, 
используемых клиентом, наличии кредитной карты, активности клиента, предполагаемой зарплате.

#### Навыки и инструменты

Python, Pandas, Matplotlib, Numpy, Seaborn, Sklearn, GridSearchCV, Upsampling, Downsampling, ROC-AUC, RandomForest, LogisticRegression.
 
#### Цель проекта

Анализ и предсказание оттока клиентов из банка.
 
#### Вывод 

Было проведена работа по балансировке классов с использованием процедуры по увеличению и уменьшению выборки, 
и найден оптимальный метод борьбы с дисбалансом на основе показателей метрик - accuracy, полноты, точности, F1-меры.
 
Построена модель с предельно большим значением F1-меры на тестовой выборке - 0.62, которая прогнозирует уход клиента из банка. 
Также измерена AUC-ROC (0.85).

#### Описание данных

* RowNumber — индекс строки в данных;
* CustomerId — уникальный идентификатор клиента;
* Surname — фамилия;
* CreditScore — кредитный рейтинг;
* Geography — страна проживания;
* Gender — пол;
* Age — возраст;
* Tenure — сколько лет человек является клиентом банка;
* Balance — баланс на счёте;
* NumOfProducts — количество продуктов банка, используемых клиентом;
* HasCrCard — наличие кредитной карты;
* IsActiveMember — активность клиента;
* EstimatedSalary — предполагаемая зарплата;
* Exited — потерял ли банк клиента: 1-да, 0-нет.

#### Статус проекта: Завершен
